# Bulletin And Board System - протокол децентрализованного чата с опциональными серверами.

## Требования к системе:
1) Если два пользователя в одном сегменте сети и оба онлайн (видят друг-друга) - сообщение должно проходить вне зависимости от состояния остальной сети и серверов как в приватных, так и в групповых чатах.
2) Данные должны быть доступны в том числе после отключения отправителя от сети (например при помощи серверов)
3) Должен быть механизм поиска пользователя по его контактным данным (например телефону) - TODO.
4) Должен быть механизм модерации в групповых чатах (хотя бы и с возможностью отключения в клиенте - типа рекомендаций).
5) Должен, разумеется, быть механизм шифрования как минимум приватных чатов, а, по возможности, и групповых. - TODO

## Базовая идея:
* Пользователи обмениваются сообщениями по возможности напрямую
* При невозможности доставить сообщения напрямую - пользователь использует функционал сервера в духе "почтового ящика"
* Пользователь может использовать сервера также для того, чтобы не рассылать сообщение большому числу адресатов (в групповом чате).
* Архивы сообщений, конфигурации и прочее сохраняется в IPFS и, таким образом, может синхронизироваться между всеми заинтересованными лицами не только через сервер.
* Существуют отдельные сервера, реализующие проверку личных данных при необходимости (для защиты от спама)
* Групповые чаты, также как и пользователи, идентифицируются публичными ключами, закрытые ключи к которым используются для заверения авторитета при модерировании/конфигурировании/исполнении служебных действий. (это 

## Использование IPFS

Предполагается максимальное использование существующих концепций libp2p и IPFS: сообщения чата, медиа-вложения, а также все описания и архивы представляют из себя файлы|сущности IPFS; протоколы отделяются по применениям на основе выделения протоколов в libp2p.
